Versioniere deine repositories wie Code!
Wir frieren einen Checkpoint ein,
geben ihm einen Namen und löschen
dann eine echte Datenbanktabelle.
Das Rollback stellt den exakt eingefrorenen
Zustand wieder her,
jede Zeile inklusive,
in Sekunden.
Das Modell ist git,
aber für ganze repositories.
Ein Commit ist ein eingefrorenes,
unveränderliches Image.
Es lässt sich nicht einmal mounten,
also kann es niemand verändern.
Ein Branch ist nur ein Name,
der auf einen Commit zeigt.
Und checkout verwandelt jeden Commit zurück
in einen frischen,
beschreibbaren Fork.
Unser Working-Fork enthält Version eins
des App-Zustands.
Eine einfache Markierungsdatei macht ihn
sichtbar.
Version eins,
auf der Festplatte.
Es sind nicht nur Dateien.
In diesem Fork läuft auch eine
echte PostgreSQL-Datenbank,
und die Tabelle customers enthält drei
Zeilen.
Merk dir diese Zahl.
Drei Zeilen.
Das sind die Daten,
die wir gleich in Gefahr bringen.
Einfrieren.
Der Commit erfasst das gesamte repository
als unveränderliches Image,
mit einer Nachricht,
einem Autor und einem Parent.
Genau wie git,
aber für alles,
einschließlich der Datenbank.
Committed.
Dieser Snapshot kann sich niemals ändern.
Er lässt sich nicht einmal mounten.
Gib dem Commit einen Namen.
Der stable Branch zeigt jetzt auf Version
eins.
Ein Branch ist ein Name,
zu dem du zurückkehren kannst.
Weiterarbeiten.
Version zwei ersetzt Version eins
im Working-Fork.
Der Commit kümmert das nicht.
Der Working-Fork hat sich weiterentwickelt.
Die History nicht.
Jetzt kommt die Katastrophe.
Die riskante Änderung löscht die Tabelle
customers.
Im echten Leben ist das der
Moment,
in dem einem der Magen sinkt.
Drop table ausgeführt.
Die Daten sind aus dem Working-Fork verschwunden.
Frag noch einmal nach den Zeilen,
und die Datenbank sagt es klar:
Relation customers existiert nicht.
Die Katastrophe ist real.
Jede Zeile ist weg.
Relation existiert nicht.
Drei Zeilen,
weg.
Committe auch die riskante Änderung,
inklusive der kaputten Tabelle.
Die History zeichnet auf,
was wirklich passiert ist.
Jetzt gibt es zwei Commits,
Parent und Child.
Zwei Snapshots in der Kette.
Und da ist die History:
Version zwei oben,
Version eins darunter,
mit Nachrichten und Autoren,
ohne ein einziges Image zu entsperren.
Ein repo log,
genau wie ein git log.
Jetzt zahlt es sich aus.
Check den stable Branch in einen
brandneuen,
beschreibbaren Fork aus.
Reflink-Clone:
nahezu sofort,
egal wie groß.
Eine beschreibbare Kopie des eingefrorenen Version
eins,
in etwa einer Sekunde.
Starte den Rollback-Fork wie jeden anderen
repo.
Zwei Forks laufen:
die aktuelle Version und der Checkpoint.
Und der Beweis:
Der Rollback-Fork liest Version eins.
Der Working-Fork hat noch Version zwei.
Eine History,
die du ausführen kannst.
Rollback abgeschlossen.
Nichts wurde überschrieben,
um hierher zu gelangen.
Und das Wichtigste:
Die gelöschte Tabelle ist zurück,
alle drei Zeilen davon.
Das Rollback hat die Datenbank wiederhergestellt,
nicht nur die Dateien.
Wieder drei Zeilen.
Die Katastrophe ist rückgängig gemacht.
Commits ändern sich nie,
Forks warten nicht.
Als nächstes verschieben wir ein ganzes laufendes
repository live auf eine andere Maschine.
Bis zum nächsten Mal!